Para participar desse número convidamos colegas com os quais temos dialogado com
o objetivo de tornar público esse diálogo, mas também e principalmente ampliá -lo e
compartilhá-lo com os nossos outros inúmeros interlocutores no Brasil e exterior.
Trazemos ao espaço público, através de nossa revista, profissionais com vários anos
de experiência, juntamente com jovens educadores ambientais em quem depositamos a
confiança de que darão continuidade e ampliarão a perspectiva educacional que com muita
dificuldade foi encontrando o seu lugar nas universidades. Cumpre registrar nossa gratidão a
todos eles e elas que responderam prontamente o nosso convite.
Outro objetivo foi ampliar o universo lingüístico e assim publicamos textos nas línguas
enviadas pelos seus/suas autores/autoras esperando com isso explicitar um dos princípios
fundamentais da educação ambiental que é o respeito à diversidade de todo tipo.
Na seção Artigos, a abrangência de temas segue a complexidade da educação ambiental.
Gloria M. Comesaña-Santalices, em Hannah Arendt: Ecología y Educación, analisa os perigos
dos avanços científicos que começaram na modernidade, sobretudo a ameaça nuclear e o